### 二叉树

倒过来的“树”形结构，顶部是 root 根节点。

- 每个节点都有无限个子节点或者无节点。
- 没有父节点的成为根节点 root。
- 每一个非根节点都有且只有一个父节点。
- 除根节点，每个字节点都可以分为不相交的子树。
- 树里没有环路（cycle）。

概念术语

> 节点的度：一个节点含有的子树的个数称为该节点的度；
> 树的度：一棵树中，最大的节点度称为树的度；
> 叶节点或终端节点：度为零的节点；
> 非终端节点或分支节点：度不为零的节点；
> 父亲节点或父节点：若一个节点含有子节点，则这个节点称为其子节点的父节点；
> 孩子节点或子节点：一个节点含有的子树的根节点称为该节点的子节点；
> 兄弟节点：具有相同父节点的节点互称为兄弟节点；
> 节点的层次：从根开始定义起，根为第 1 层，根的子节点为第 2 层，以此类推；
> 深度：对于任意节点 n,n 的深度为从根到 n 的唯一路径长，根的深度为 0；
> 高度：对于任意节点 n,n 的高度为从 n 到一片树叶的最长路径长，所有树叶的高度为 0；
> 堂兄弟节点：父节点在同一层的节点互为堂兄弟；
> 节点的祖先：从根到该节点所经分支上的所有节点；
> 子孙：以某节点为根的子树中任一节点都称为该节点的子孙；
> 森林：由 m（m>=0）棵互不相交的树的集合称为森林。

树的分类

- **无序树：** 树中任意节点的子节点没有顺序关系。
- **有序树：** 树中任意节点的子节点有顺序关系。
  - **二叉树：** 每个节点最多包含两颗子树。
    - **完全二叉树：** 假设二叉树的深度 d(d>1)，除了 d 层，其它各层的节点数目均已达最大值，且第 d 层所有节点从左向右连续地紧密排列。
      - **满二叉树：** 所有叶节点都在最底层的完全二叉树。
    - **平衡二叉树：** 当且仅当任何节点的两棵子树的高度差不大于 1 的二叉树。
    - **排序二叉树：** 也称二叉搜索树、有序二叉树。
  - **霍夫曼树：** 带权路径最短的二叉树称为哈夫曼树或最优二叉树。
  - **B 树：** 种对读写操作进行优化的自平衡的二叉查找树，能够保持数据有序，拥有多于两个子树。

二叉树的遍历

- 前序遍历
- 中序遍历
- 后序遍历

```
function treeNode(val, left, right) {
  this.val = val === undefined ? null : val;
  this.left = left === undefined ? null : left;
  this.right = right === undefined ? null : right;
}

{
  val: 1,
  parent: null,
  left: null,
  right: [
    {
      val: 2,
      parent: 1,
      left: null,
      right: [
        {
          val: 3,
          parent: 2,
          left: null,
          right: null
        }
      ]
    }
  ]
}
```

[1,null,2,3] 表示的是根为 1，1 的左子树为 null，1 的又子树为 2，2 的左子树为 3

| 遍历名称 |          遍历方法          |
| :------: | :------------------------: |
| 先序遍历 |   根 -> 左子树 -> 右子树   |
| 中序遍历 | 左子树 -> 根节点 -> 右子树 |
| 后序遍历 | 左子树 -> 右子树 -> 根节点 |
| 层次遍历 |       一层一层的遍历       |
